---
title: 韶关：“水厂被淹”等消息是谣言，市区供水平稳有序水质达标
source: https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_18670737
---

# 韶关：“水厂被淹”等消息是谣言，市区供水平稳有序水质达标

近日，受“龙舟水”影响，我市城区河道水位持续上涨，导致多处低洼地带内涝严重。有市民担心韶关市区自来水水质及出现“水厂被淹”等相关消息，市水投集团提醒广大市民：不信谣、不传谣，目前我市市区自来水供应平稳有序，水质达标，市民无须过度担忧。

记者从市水投集团获悉，自去年6月南水水库供水工程全线开通运行以来，南水水库已成为市区供水的主水源，韶关市区供水水厂水源由原先的武江河已经全部转换成南水水库。武江河则作为备用水源，只有出现突发情况，南水水库无法正常供水或需要检修而停水时，市区供水水源才会临时转换为武江河。若有突发情况，市区供水水源需临时转换为武江河时，市水投集团会及时告知广大用户。截至目前，南水水库一直平稳运行，未再启用过武江河水源。此外，作为我市主供水的韶州自来水厂采用预处理+絮凝（网格）+沉淀（平流）+过滤（V型滤池）+消毒+清水池等常规处理工艺（构筑物），为千家万户供应安全足量的生活饮用水，因此，目前的洪水不会影响我市自来水水质，市民可放心使用；“水厂被淹”等消息不属实，希望市民不信谣、不传谣。

市水投集团相关负责人表示，市水投集团竭力为市民提供稳定、优良供水，市民如有任何问题可拨打供水服务热线96968。

（原题为《辟谣！“水厂被淹”等消息是谣言》）

